自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
くそ
可恶
今年の勉強会は山か　海がよかったなぁ
今年的学习会怎么在山上开啊 我想去海边啊
勉強させられるんだ　どっちでもいいだろう
反正是去学习的 在哪不都一样吗
よくはない　その合間にこそ青春があるんじゃないか
才不是 课余时间才是青春啊
なぁ　夏目
是吧 夏目
お前も砂浜で花火とかがいいよなぁ
你也觉得在海滩上放烟花更好吧
花火なら　許可取ればできるらしいよ
好像得到许可就可以放烟花了吧
そういう問題じゃない
重点不在这里啦
ちょちょっと　待ってよ
慢点慢点 等等我
きれいな水だなぁ
好清澈的水
希望者を募って　学校恒例　２泊３日の勉強合宿
学校例行举办三天两夜的课外辅导 学生可以自由报名
勉強メインとはいえ
虽说主要还是学习
こうして　掃除の時間は館内だけではなく　山や川べりも清掃するなど
但还要像这样在室内 甚至去山里和河边打扫
割りとのんびり楽しい合宿だ
其实还是挺轻松愉快的
適当に班分けされた俺たちは
我们刚好被分到了一组
川向こうの小さな社の掃除を任された
负责清扫河对岸的小神龛
何を祀ってあるんだろうな
这里好像供奉着什么吧
俺聞いたことあるぜ
我好像听说过
ちょっと覗いてみろよ
你看看吧
どれどれ
什么呀什么呀
ほら　夏目と田沼もさ
快来 夏目和田沼也来看看
夏目は大丈夫か
没关系吧 夏目
ああ
嗯
ちゃんと手入れしてあるし
这神龛被维护得很好
田沼も特に感じないだろう
而且你也没感觉到异常吧
ああ
嗯
ほら　早く
你们俩快点
失礼しまーす
打扰了
面？
面具？
顺
流
而
下
之
物
顺
流
而
下
之
物
お面が掛けてあるだろう
里面挂着面具吧
ここ「四つ面塚」って言うらしいぜ
这里好像被称为「四面塚」
それで４つの面が…
所以才有四张面具吗
四つ面塚？
四面塚？
３つしかないのに
明明只有三张
そうなんだよ
就是啊
３つしかないのに　四つ面塚って呼ばれてるんだ
明明只有三张 却被称为四面塚
皆は３つしか見えてないのか
大家都只能看到三张吗
ならば　１つは妖怪だろうか
那有一张是妖怪吗
兄貴たちの話だから　どこまで信じていいか分かんないけど
我只是听我哥哥他们说的 也不知道可不可信
山神様が昔この辺に住んでたんだって
据说山神大人曾住在这附近
それが山の上の方に引っ込んでしまったから
之后归隐于山顶
お付きの者４人がここに残って山と山神様を守っていた
所以四位侍从就留在这里守护着山林和山神大人
ってのが由来らしいぜ
起源就是这样
何かロマンチックだなぁ
感觉有点浪漫啊
どこが
哪里浪漫了
悪いもんじゃなさそうだけど　やっぱりお面ってちょっと不気味だなぁ
虽然它们也不是什么不祥之物 但面具总归还是有点渗人啊
そうだなぁ
是啊
さっさと掃除終わらせようぜ
我们快点打扫吧
確かに少し不気味だけど　山神様を守る妖なら
确实有点渗人 但既然是保护山神的妖怪
こちらが触れたりしなければ　大丈夫だろう
只要我们不去触犯 应该就不会有事吧
嘘だろう　野宮先生
不是吧 野宫老师
食事の時女子と別々ってマジですか
真的是男女分开用餐吗
女子は少し上の新館で　男子はこっちの旧館でだ
女生在上面的新馆吃 男生就在这里的旧馆吃
食堂が狭いんでな
毕竟食堂那么小
一体何しに俺たちは
我们来到底是为了什么啊
風呂は男子女子交替制らしいぞ
澡堂好像是男女交替使用的哦
なに
什么
先生　男子がいやらしいこと話してます
老师 男生们在讨论猥琐的话题
笹田　てめぇ
笹田 你这家伙
何よ
怎么了
余計なこと言うな
别多嘴
本当のことでしょう
我说的是实话啊
降ってきた
下雨了
すげぇ　川が溢れてる　氾濫だ
雨好大 河都涨水泛滥了
合宿所も浸水するかもな
营地可能会进水啊
やめてよ　縁起でもない
别说啊 太不吉利了
もしかして　本当に…
说不定真的会…
こら
你们啊
いつまで騒いでる
要吵到什么时候
早く寝る準備をしろ
快去准备睡觉
先生　ここは大丈夫ですよね
老师 这里应该是安全的吧
新館は高台にある　いざとなったらそっちへ
新馆建在高地上 一旦有情况我们就转移去那
っていうことは女子と一緒？
也就是说能和女生们一起了？
馬鹿もん
混小子
昨日の雨が嘘のように晴れたなぁ
天晴了 昨天的雨就像错觉一样
水はすっかり引いたようだが　あまり川には近づかないこと
水好像全退了 但你们还是尽量不要靠近河边
はーい
是
では　朝自習開始
那么 早自习开始
先生は宿直室にいるからな
我就在值班室里
はーい
是
ニャ…ニャンコ先生
猫…猫咪老师
どうした　夏目
怎么了 夏目
ちょっと　トイレ
我去下厕所
おい　こら
喂 说你呢
ニャンコ先生
猫咪老师
何しに来たんだ　どうやってここへ
你来干什么 怎么来的
もちろんお前のバッグに忍んできた
当然是躲在你的包里跟来的啊
道理で　なんか重いと思った
难怪我觉得包那么沉
この辺りで酒が湧く泉があると聞いて探しているのだが
我听说这附近有一个酒泉 所以就来找啦
大雨で見当たらん
但是因为大雨没找着
お前も手伝え
你也来搭把手
俺は勉強で来てるんだ
我可是来学习的
もう　絶対皆に見つかるなよ　先生
真是的 你千万别被大家发现啊 老师
合宿に飼い猫連れてきちゃうなんて　痛すぎて恥ずかしいだろう
让别人知道把宠物猫带来合宿 也太难为情了吧
もう　今更
真是的 来都来了
お前はすぐそういう小さいこと…
你总是在意这种小…
どうしたんだ　先生
怎么了 老师
小舟だ
是艘小船
あんな大雨の後に…
下了这么大的雨居然还…
アホ　見るな
笨蛋 别看啊
あの女の人は水面に顔を突っ込んだまま　小舟でゆっくりと下っていった
那个女人将脸浸在水里 乘着小船缓缓地顺流而下
多分　人ではないだろ
她大概不是人类吧
いた　夏目
找到了 夏目
トイレにしちゃ長いから　探しに来てみりゃ
看你去厕所去了那么久 就跑来找你了
サボりか
原来是出来偷懒的
あれ　夏目　その猫…
咦 夏目 那只猫是…
これは…
这是…
面倒くさい奴め
真是麻烦的小鬼
特別だぞ
我就破例一次
あれ　猫じゃない
咦 不是猫
いや　野良猫見かけて…
啊不 我看到了只流浪猫…
もしかして　うり坊？
难不成是只小野猪？
そうなんだよ　うり坊なんだ
是啊是啊 是小野猪
うり坊？
小野猪？
ほらお前ら　自習時間だろう
喂 你们几个 现在可是自习时间
やっべぇ
糟了
笑っていいんだぞ　田沼
你想笑就笑吧 田沼
ニャンコ先生　うり坊バージョンなんて
猫咪老师居然还有小野猪的形态
多軌に教えてやらなきゃな
回头一定要告诉多轨
やめてくれ
还是算了吧
なんか面倒くさいことなりそうだ
感觉会变得很麻烦
うりっうりの　ニャンコ先生
圆滚滚的 猫咪老师
やめ…やめて…
住手…住手…
そうだな
确实
それにしても　さっきの小舟
不过 刚才那艘小船…
ただ川の流れに乗って行ってしまったようだし
好像只是顺着河水漂流而已
気にしなくていいよな
应该不用管它了吧
夏目　テキスト終わったか
夏目 课后练习做完了吗
はい　先生…
是 老师…
夏目
田沼には見えてない
田沼他看不见
どうした　大丈夫か
怎么了 没事吧
あ…はい
嗯…
この面
这张面具
確か四つ面塚にあった中の１つだ
我记得是四面塚里的其中一个
よーし　終わってるなぁ
不错 写完了
あの　野宮先生
那个 野宫老师
具合が悪かったりしませんか
你有没有觉得哪里不舒服
頭が痛いとか　体が重いとか
比如说头疼 或者感觉身体很沉重
いや　特には
没什么感觉啊
先生　俺たちだけテキストなんてひどいよ
老师 你只给我们布置作业有点过分啊
お前ら自習サボったくせに　何言ってんだ
你们翘了自习还好意思说
あれは夏目を探しに
我们那是为了找夏目啊
その夏目はとっくに終わってるぞ
然而你们找的夏目早就写完了哦
やっぱり　あの面が見えるのは俺だけか
果然只有我能看到那张面具吗
すごっ　マジ
真的吗 这么厉害
田沼の小僧も何ともないなら　小物だろ
田沼那小鬼什么都感觉不到的话 肯定是只小妖怪
ほっとけ
不用管它
でも　目的もなく人にくっつくか
但是妖怪会无缘无故附在人身上吗
少し不気味だ
有点渗人啊
くっつくのは不気味だが
虽然被附身有点渗人
操る力もない小物など　いないも同然だろうが
但连人都操纵不了的小妖怪 有和没有不都一样嘛
まあ　いいだろう
好吧 算了
そんなに心配なら　その面とやらを見てやろう
既然你这么担心 我就去看看那张面具吧
ありがと…
谢谢…
先生にしちゃやけに親切だな
老师你今天格外热心啊
思った以上に暇だからな
因为比想象中要清闲得多
野宮先生　どこだ
野宫老师去哪了
先生　今水の音がしなかったか
老师 刚才是不是有水的声音
何だろう　この感じ
这种感觉是怎么回事
何か川みたいな音がする
好像听到了河流的声音
あれが流れていった川の音がする
那种河水流动的声音
昨日の雨のせいか
是因为昨天的雨吗
それにしてもなんで今になって
但为什么现在才漫上来呢
先生方に知らせないと
得赶紧报告老师
夏目
田沼
なあ　雨漏りか　川の増水かな
你看 这是因为漏雨还是河流涨水啊
どこ
哪里
田沼
何か見えてるのか　夏目
你看到什么了吗 夏目
まあなぁ
算是吧
奥から水が…
里面有水漫过来
水？
いや　水っていうより　感覚的には川だ
不 说是水 但感觉更像河
川が少しずつ近づいてきている
这条河正在一点一点逼近
これは怖いものなのか　大丈夫なものなのか
这东西有没有危险
ああそうだ　この感覚…
啊我想起来了 这种感觉…
分からないことが怖いんだ
是面对未知的恐惧
夏目はこの水…川にはあまり近付かない方がいいだろう
夏目你最好不要靠近这水…河
見えなければ飲まれないが　見えれば流れに飲み込まれるかもしれん
看不见还好 但看得见的话 说不定会被水流吞噬
流れとはそういうものだ
水流就是这种危险的东西
そうだな　分かった
确实 我知道了
だったら　先生も流されちゃうかもしれないじゃないか
这样的话 老师也可能被冲走啊
ほら　夏目も早くここを離れるぞ
夏目啊 你也快离开这里吧
わ…分かったよ
我…我知道了
ごめん
对不起
いや　こっちこそ
不 是我不好
おい　そろそろ授業だぞ
喂 快到上课时间了
一体何のつもりだ　あの面は…
那个面具到底想干什么
っているし
居然在这
あの水や小舟の女の人と何か関係があるんだろうか
它和那滩水 以及小船上的女子有什么关系吗
夏目
大丈夫か　顔色悪いぞ
没事吧 你脸色不太好
ありがとう　大丈夫だよ
谢谢关心 我没事
こんなふうに心配して見ていてくれる存在があるんだ
这里有这样时刻关心我为我担心的人
俺には異変が見えている
而我看到了异像
おかしなことに巻き込まれないようしっかり見ていなければ
我一定得盯紧了 不能让他们受到牵连
腹減ったな
我都饿了
あの面　なぜ移り動いてるんだろ
那个面具为什么会不断转移呢
四つ面塚にいたはずだ
它应该在四面塚里才对
それがなぜ…
为什么会…
夏目　晩飯何だろうな
夏目 晚饭吃什么好啊
そうだな
这个嘛
おい　離れろ
喂 快离开他
夏目
俺の友人に何かしたら許さないからな
要是你敢对我朋友做什么 我可饶不了你
夏目　どうした
夏目 怎么了
申し訳…ありません
我很…抱歉
また誰かに移ったか
它又转移到别人身上去了吗
夏目
なぁ　大丈夫か
我说 你没事吧
おい　夏目
喂 夏目
さっきより川が押し寄せてきてる
这河比刚才更近了
どこへ行く　夏目
你去哪里 夏目
四つ面塚
四面塚
あの面どうも悪いことをしてるようではないんだ
那个面具好像并不是在做坏事
君は橋向こうの宿泊所に来てる学生さんか
你是桥对面营地里的学生吧
この辺りにお詳しいんですか
您对这一带很熟吗
私はこの近くで神主をしていて　この社の幹事も任されているんだよ
我是附近一带的神官 也负责这座神龛
昨日の雨が心配で見に来たんだ
昨天下了大雨我有些担心 就过来看看
異常ありませんか
有什么异常吗
面が三つしかないからかい
你是说为什么只有三张面具吗
おかしな名前だよな
这名字很奇怪吧
でも何だか私は好きなんだよ
不过我挺喜欢的
あの…
请问
面について何か詳しく知ってますか
您了解这些面具吗
その…興味があって
我…挺感兴趣的
例えば　なぜ三つしかないのか…とか
比如说 为什么只有三张面具
そうだな
这个嘛
何でも昔　この辺りに女の山神様が住んでいて
传说很久以前 有一位女山神住在这里
四人の御付きのものが守っていたそうだ
有四位侍从保护着她
ある時　山神様は人と恋仲になってしまった
有一天 她和一位人类男子坠入了爱河
しかし人は寿命が尽きてこの世を去ってしまったんだ
但后来 人的寿命已尽 离开了人世
それで山神様は傷心してしまって
山神大人为此伤心欲绝
男にもらった髪飾り一つ抱いて山の上へと籠ってしまわれた
她就带着男子送给她的发簪 归隐于山顶
四人の御付きはこのまま山と山神様をお守りしようとここに留まったそうだよ
于是四位侍从就留在这里保护山林和山神大人
やがて時が流れて
经年累月
四人の御付きもそれぞれ力を失い消えて行った
这四位侍从相继失去了妖力 消失不见了
自分たちまで消えたと知っては山神様がお可哀想だと
要是山神大人得知连他们也消失了 未免太可怜了
消えていく御付きは自分の面を彫り
于是 快要消失的侍从就照着自己的脸刻出面具
社にかけては消えて行ったそうだ
将它们挂在神龛中后 才消失不见
じゃあ　この三つのお面は？
那这三张面具…
三人は消えてしまったということさ
就代表着有三位已经离开了
でも　まだ三つなんだよ
但毕竟只有三张
四つ面塚の面が三つということは希望がまだ一つ残っているってことなんだ
四面塚里只有三张面具就意味着还有一个希望
まだお一人はこの山と山神様を守っておられるんだろうな
仍有一位侍从守护着这片山林和山神大人
山神様を守る御付きの四人
保护山神大人的四位侍从
三人消えて　一人残って
其中三位已经消失 只剩一位
何となく　本当は何となく分かっていることがある
我真的 仿佛已经明白了
川上からの小舟
顺流而下的小船
水面から上げられることなく　川底を覗き続ける頭
那个将头浸在水里 死死盯着河底的人
あれは何かを探す姿
是在寻找什么吧
夏目　どこ行ってたんだよ
夏目 你到哪里去了
に…西村
西…西村
さっきは変なこと言って　ごめん
抱歉刚才说了奇怪的话
もう　虫ぐらいでびびるなよ
真是的 你别怕得跟个什么似的
でもまぁ　お前心配してくれたんだな
不过 你是在担心我吧
ありがとな
谢啦
…された
…走了
流された
被冲走了
申し訳ない
我很抱歉
どこか…流された
不知被冲到哪里去了
山神様の…
山神大人的…
申し訳ない
我很抱歉
どこか…流された
不知道…被冲到哪里去了
山神様の…大事な
山神大人的…最重要的
はい
我知道了
どこかで小舟が揺れる音がする
不知哪里传来了小船摇晃的声音
おいこら夏目　まだ夜も明けてないぞ
我说夏目 天还没亮呢
先生も探してくれよ
老师也一起找找吧
探す？　何をだ
找？找什么
よく分かんないんだけどさ
我也说不清
何
什么
多分だけど
我猜
あの大雨で山神様の大切なものが流されてしまったんじゃないかな
那场大雨冲走了山神大人一件很重要的东西
それであの面は野宮先生や皆に取り憑き　渡って
所以那个面具不断附在野宫老师以及其他人身上
それを探してたんじゃないかと思うんだ
就是为了找那个东西吧
山神様の…
山神大人的…
傷心している山神様の大事なものをさ
那个对伤心欲绝的山神大人来说 很重要的东西
こっちの方が見渡せるからな
这里的视野不错
お前はそっちの縁の下辺りを探せ
你去那廊子下面找找
先生…
老师
早く終わらせて　私は二度寝がしたいのだ
早点结束 我还想睡个回笼觉呢
あった
找到了
簪
是发簪
あの面はこれを見つけてやりたかったのだろ
那个面具就是想找这个吧
大切な簪を失くして
为了那位弄丢了重要的发簪
水面から顔を上げることもなく探し回る山神様のために
头也不抬地在水里四处寻找的山神大人
お探し物はこれですか
您是在找这个吗
あなたを守っているものがこれを探してくれましたよ
守护着您的那位也帮您找过了
まだおってくれたのか
原来 他们还在啊
山神様は山の上に帰ってしまったのかな
山神大人回到山顶去了吗
だろうな
大概吧
でもまぁ　自分を信じ
不过嘛 她应该已经知道了
守り続けているものがまだここにいるってことは気付いただろ
信任她守护她的人 至今都没有离去
ああ
嗯
時の流れで力を失い　消えて行った三人
岁月流转 他们中的三人已经失去妖力 消失离开
残る一人もおそらくそう力はないのだろ
剩下的那位恐怕也时日不多了
人に取り憑きながら　操れもせず
他附在人身上 却没有操纵他们
ただ渡り移り　夢に現れ
只是不停地转移 然后出现在那些人的梦里
零した言葉はとても小さく
连只言片语都是轻如蚊蝇
それでもまだいるんだ
即便如此 他仍守候在这里
まだきっといてくれるんだ
也一定还会继续守候下去
ニャンコ先生　瓜坊バージョン
小野猪版的猫咪老师
もふもふうりうり　待って
毛茸茸圆滚滚的 等等我
やった　やっと帰れるぜ
太好了 终于能回家了
そういや　瓜坊は？
话说那只小野猪呢
多軌が別れを惜しんでるよ
多轨舍不得它呢
うりうり　もふもふ　うりうり　もふもふ…
圆滚滚 毛茸茸 圆滚滚 毛茸茸…
なぁ田沼　お面いくつある
田沼 现在有几张面具
三つだよ
三张
そか
是吗
お元気で
请多保重
夏目君　田沼君　バス出ちゃうよ
夏目 田沼 要发车了
ああ
好
不思議な四つ面塚
不可思议的四面塚
飾られた面はきっといつまでも三つ
安置于此的面具 会永远只有三个
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
紧锁的房间
もしかしたら　玲子さんのことも何か分かるかも
也许他知道些玲子的事情
手伝ってくれるかい
你会帮我吗
誰かに否定されることがあっても　昔ほど怖くなくなった
就算被否定 我也不像以前那么害怕了
そう思える場所に来れた
而让我变得这样的 是这个地方
お前たち　友人帳って聞いたことあるかい
你们听说过友人帐吗